[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 32]
Xin lỗi.
Tôi có thể chấp nhận mọi hình phạt.
Tôi cũng có thể rút khỏi giải đấu.
Nhưng tôi không muốn chuyện của mình
làm ảnh hưởng đến Hằng Cửu.
Các em còn gì muốn hỏi không?
Chuyện này các em tự giải quyết đi.
Cô Tiểu Lâm, huấn luyện viên,
bọn em muốn suy nghĩ thêm.
Được thôi.
Đi nào.
Cô dẫn bạn ấy ra ngoài,
khi nào quyết định xong thì các em bảo cô.
- Vâng.
- Vâng ạ.
Đi thôi.
Tôi không hiểu.
Cậu ta làm sai mà,
chúng ta còn nghĩ gì nữa?
Làm sai là làm sai.
Tôi hiểu ý của mọi người,
nhưng tôi nghĩ chuyện nào ra chuyện đó.
Hơn nữa cậu ta vẫn là
đối thủ của chúng ta mà.
Đừng làm thánh phụ được không?
Giờ cậu ta khóc lóc than thở thế thôi,
chứ ai biết có đang đóng kịch không.
Cậu ta muốn mình tha thứ,
rồi coi như chuyện này
chưa từng xảy ra thôi.
Nếu chúng ta tố cáo,
hậu quả sẽ như thế nào?
Chuyện này sẽ ảnh hưởng đến cả đời cậu ta.
Tôi nghĩ vẫn nên
cho cậu ta thêm một cơ hội.
Mình cho cậu ta cơ hội,
thế ai cho mình cơ hội đây?
Tân Thư,
Hằng Cửu không có cậu ta,
khả năng thắng
của chúng ta sẽ cao hơn nhiều.
Đúng.
Các cậu quên mình từng nói gì rồi sao?
Đá bóng vì chiến thắng à?
Các cậu
còn nhớ lời chủ nhiệm Tiền từng nói chứ?
Chúng ta sắp thi đại học rồi.
Chỉ cần thắng Hằng Cửu,
chúng ta sẽ có cơ hội xét tuyển riêng đấy.
Tần Ngao,
cậu nghĩ sao?
Tôi cũng không biết nên nói gì nữa.
Nhưng nếu buộc phải nói thì
tôi nghĩ
tôi vẫn muốn đá thắng
thằng nhãi Tần Thư Sơ kia.
Người ta vả mặt chúng ta,
chúng ta phải vả lại chứ đúng không?
Ơ hay,
não cậu có vấn đề à?
Cậu nói tôi á?
Chẳng lẽ không phải?
Trận đấu này ảnh hưởng đến
cả tương lai của chúng ta đấy.
Cậu không muốn thi đại học
thì đừng có kéo chân người khác.
Tôi kéo chân cậu á?
Tôi nói lại lần nữa,
cậu nghe cho kĩ đây.
Điểm chác nát bét như cậu
thì còn cần tôi kéo à?
- Thôi mà.
- Được rồi, được rồi.
Cậu muốn đỗ đại học phát điên rồi à?
Tần Ngao.
- Thôi được rồi, được rồi mà.
- Đừng chạm vào tôi.
Hay là
chúng ta cứ dùng
quy tắc nghị sự Robert đi.
Tôi cũng đồng ý.
Các cậu thấy sao?
Được.
Vậy chúng ta bắt đầu biểu quyết nhé.
Người nào muốn
tố cáo
đứng sang bên này.
Ai muốn bỏ qua,
Có muốn ngồi xuống chờ không?
Huấn luyện viên, cô Tiểu Lâm.
- Em...
- Thảo luận xong rồi à?
Vậy các em tự nói chuyện với nhau đi.
Vâng.
Theo tôi vào đây.
Có phải bất kể kết quả thế nào
cậu cũng đều chấp nhận không?
Tình hình lúc này
cũng không phải
do tôi quyết định, đúng không?
Đúng.
Kết quả biểu quyết là 9 với 2,
chúng tôi quyết định không tố cáo,
cũng không báo cảnh sát.
Cậu đi được rồi đấy.
Vì sao?
Có phải cậu nghĩ rằng
chắc chắn chúng tôi sẽ tố cáo cậu không?
Tôi biết
tuy cậu không mong chúng tôi
sẽ tố cáo cậu,
nhưng sâu thẳm trong lòng
chắc cậu cũng không tin là
chúng tôi sẽ bỏ qua cơ hội này phải không?
Được rồi, được rồi.
Tôi nói thẳng nhé.
Đúng là chúng tôi muốn thắng,
nhưng chúng tôi muốn thắng
các cậu trên sân bóng.
Còn nữa,
thằng oắt con Tần Thư Sơ,
suốt ngày nói xấu sau lưng bọn tôi ấy,
bọn tôi muốn
đá tung đít nó từ lâu lắm rồi.
Thế là bay suất xét tuyển đặc cách rồi.
Thế nên đến lúc đó đừng có đá hời hợt,
không thì tôi hối hận chết mất.
Giờ thì cậu biết vì sao rồi chứ?
Cảm ơn các cậu.
Tôi sẽ cố gắng hết sức.
À này,
đừng quên ký tên vào giấy nợ.
Không phải tôi tặng không cho cậu đâu đấy.
[Giấy nợ][Người vay: Phương Tô Luân]
Cất đi.
Này,
của cậu.
Cảm ơn cậu,
Lâm Lộc.
Sao vậy?
Em tự hào quá.
Anh hiểu,
anh cũng vậy.
Bọn chúng lớn thật rồi.
Vậy chúng ta
gặp nhau trên sân.
- Chắc chắn sẽ gặp trên sân rồi.
- Chắc chắn là gặp trên sân rồi.
Gặp nhau trên sân.
Bảo cái thằng Tần Thư Sơ kia
hôm nay nghỉ ngơi cho khỏe,
cẩn thận kẻo ngày mai
tôi huých cậu ta bắn đi đấy.
Được, nhất định sẽ chuyển lời cho cậu.
Đừng để lúc đó chúng tôi đá bay các cậu.
Chắc chắn rồi.
- Kiểu gì cũng bị bọn tôi đá bay cho xem.
- Bảo là cố gắng hết sức
thì chắc chắn sẽ cố gắng hết sức.
Vâng vâng vâng.
Đây là lần giao đấu thứ hai của
đội Vĩnh Xuyên Hằng Cửu
[Giải Siêu cúp Thanh thiếu niên tỉnh Vĩnh Xuyên]
[Trung học Số 8][Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
với trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
Rốt cuộc đội nào sẽ giành quán quân,
rất nhanh thôi chúng ta sẽ biết.
Đội cổ vũ của hai trường
đã rất sôi động rồi.
[Trực tiếp][Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
Tôi tin rằng trận đấu này
[Bình luận viên]
chắc chắn sẽ không làm
các bạn khán giả thất vọng.
[Đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
Đây là lần giao đấu thứ hai của hai đội.
[Hoành Cảnh tất thắng]
Rốt cuộc sẽ là trường Trung học
Số 8 Hoành Cảnh chiến thắng đến cùng,
[Không cần khiêm tốn,
niềm tự hào của Hoành Cảnh]
hay là Vĩnh Xuyên Hằng Cửu
sẽ liên tiếp sáu lần giành quán quân.
Chín mươi phút nữa,
chúng ta có câu trả lời.
Đội cổ vũ của hai trường
cũng vô cùng sôi nổi.
Tôi tin rằng trận đấu này
chắc chắn sẽ không khiến các bạn
khán giả tại sân đấu
và trước màn hình thất vọng.
Vĩnh Xuyên Hằng Cửu.
[Vĩnh Xuyên Hằng Cửu bách chiến bách thắng]
Cố lên, cố lên, cố lên.
Hoành Cảnh, Hoành Cảnh.
Xưng bá vũ trụ,
san bằng sân cỏ,
Hoành Cảnh vô địch.
Cố lên, cố lên...
[Khu khách mời]
Bố vợ, đây là khu VIP của Hằng Cửu mà.
Bố... làm gì vậy?
Thế thì sao?
Chú là fan cứng của đội Hoành Cảnh,
làm sao nào?
À này,
cháu gọi ai là bố vợ cơ?
Bố là chủ tịch Hằng Cửu đấy ạ.
Làm thế này không hay đâu.
- Ảnh hưởng không tốt.
- Đúng.
Đúng là không tốt.
Em sang chỗ Hoành Cảnh,
anh tiết chế lại đi.
Ơ kìa bà xã, đừng... đừng bỏ anh lại chứ.
- Bà xã.
- Anh đi theo em làm gì?
Mỗi người cổ vũ một đội.
Anh cổ vũ con gái,
em cổ vũ bên kia.
Mẹ, mẹ ơi.
Mẹ dẫn cả ông chồng đầu chỉ biết
yêu đương này đi đi.
Với cái bộ dạng
người ở bên này nhưng lòng
lại hướng về bên kia của bố,
con sợ bố làm ảnh hưởng đến
không khí thi đấu của Hằng Cửu.
Nghe cái giọng.
Bà xã,
anh đi với em, anh đi với em.
Từ từ, từ từ thôi.
Anh đi với em, anh đi với em.
Anh không, anh tuyệt đối sẽ không vì...
Anh nhất định sẽ giữ vững
lập trường của mình vì em.
[Vĩnh Xuyên Hằng Cửu bách chiến bách thắng]
Hằng Cửu cố lên.
Cố lên, cố lên, cố lên.
[Vĩnh Xuyên Hằng Cửu bách chiến bách thắng]
- Bà xã.
- Anh đi theo em làm gì?
Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Hôm nay cậu có
muốn cổ vũ riêng cho ai không?
Chắc chắn là Tần Ngao rồi.
- Không phải, còn lâu ấy.
- Chắc chắn là thế.
Mặt cậu đỏ rồi kìa.
Đâu có.
Cháu học sinh ơi, đổi cái này
cho bọn chú được không?
Được ạ.
Tốt quá, đây.
[Cố lên]
Cho cháu cái này luôn.
[Không cần khiêm tốn,
niềm tự hào của Hoành Cảnh]
[Hoành Cảnh tất thắng]
Ơ bố Kỳ Lượng,
trước anh còn bảo không đến mà?
Bọn nhỏ giỏi thế kia cơ mà.
Ừ đấy,
cũng may ngày xưa cho chúng nó cơ hội này.
Lát nữa
cứ cố gắng hết sức là được rồi.
- Đúng, đúng thế.
- Đúng, cố gắng hết sức.
- Đúng.
- Cố lên.
Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Trung học Số 8 Hoành Cảnh
Chủ nhiệm Kim, sao thầy lại đến thế này?
Đây là hoạt động toàn trường mà,
tôi đến tham gia có gì sai chứ.
- Thầy phải đến từ lâu rồi mới phải.
- Nào ngồi đây.
- Ngồi đây đi.
- Cho thầy một lá cờ này.
Nào, đây, đây.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
[Giải Siêu cúp Thanh thiếu niên tỉnh Vĩnh Xuyên]
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh vs Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
- Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
- Cố lên, cố lên, cố lên.
Hôm nay đừng mong đội bọn chị đá hời hợt.
Trận đấu danh dự mà,
bên nào cũng vậy thôi.
Trận đấu danh dự...
Đội cậu thua là cái chắc.
Tại vì mặc áo cổ viền ren
nên anh mới tự tin thế này à?
Chào cục cưng.
Mấy đứa nhỏ đâu?
Cậu gọi chúng nó qua đây,
tớ nói chuyện một lát.
Cô Tiểu Lễ gọi cổ vũ mấy đứa này.
- Đi.
- Vâng ạ.
Cô Cúc Lễ ạ?
Chào cô.
Chào cô Tiểu Lễ.
- Cô Tiểu Lễ.
Vì hôm nay cô có buổi biểu diễn
nên không thể
đến tận nơi cổ vũ cho các em được.
Nhưng các em nhất định phải thắng,
phải cố gắng hết sức biết chưa?
Nếu không thì...
[Micro đã bật][Loa đã bật][Camera đã bật]
năm đề Vật lý.
Giờ vẫn bồi thêm đề ấy ạ?
Vậy thì mười đề nhé?
- Cố quá thành quá cố.
- Ai lại chơi thế.
- Vậy thì chán lắm.
- Thôi được rồi đó.
- Vậy thì không vui đâu cô ơi.
Bắt đầu chuẩn bị đi.
Các anh em,
chúng ta cứ đá cho thật đã đi.
- Đá thật đã thì thôi.
Tinh Tinh, cậu mau đi đi.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Yên tâm đi Lễ.
Chờ tin vui của bọn tớ nhé.
Cảm giác trang trọng,
cảm giác trang trọng.
Nào, nào, nào.
Đội trưởng.
- Huấn luyện viên, cô Tiểu Lâm.
- Huấn luyện viên.
Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Theo tôi thấy,
dù có đổi sang huấn luyện viên nào đi nữa,
đội bóng trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh
cũng vẫn là kẻ bại trận thôi.
Hoành Cảnh cũng là
đối thủ đáng được tôn trọng.
Chúng ta đừng khinh địch.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Sao thái độ quay ngoắt 180 độ thế này?
Họ đáng được tôn trọng mà.
Chúng ta hãy cố gắng hết sức nhé.
Lại đây.
Vĩnh Xuyên Hằng Cửu,
cố lên.
Bây giờ là bước tung đồng xu chọn sân.
Đồng xu của trọng tài tung lên
cũng là lúc chính thức vào trận chung kết.
Trung học Số 8 Hoành Cảnh
và Vĩnh Xuyên Hằng Cửu
từ vòng bảng cho đến trận chung kết,
hôm nay cuối cùng lại đứng đối diện nhau.
Quả đúng là oan gia ngõ hẹp.
Trận đấu này
chắc chắn sẽ rất đặc sắc.
Chúng ta hãy dồn ánh mắt về phía sân bóng
cùng chứng kiến sự ra đời của quán quân.
Vĩnh Xuyên Vĩnh Xuyên,
băng băng đồng bằng.
Hoành Cảnh Hoành Cảnh,
một trận thành danh.
Đội trưởng Phương Tô Luân
mang áo số 7 của đội Hằng Cửu phát bóng.
Cậu chuyền bóng cho số 10 Tần Thư Sơ.
Tần Thư Sơ dẫn bóng
vượt liên tiếp ba người,
tiến đến khu vực trung tâm phía trước.
Nhưng bóng vẫn bị Trịnh Nhân,
số 15 của đội Hoành Cảnh cướp được.
Cậu đang kéo bóng,
dẫn bóng tiến thẳng về phía trước.
Cô ơi.
Bọn em không phải quán quân.
Bọn em mãi mãi là
á quân.
[Nhóc Lâm Lộc tinh quái,]
[hy vọng trận đấu lần này]
[em sẽ không còn là á quân nữa.]
[Phùng Tỏa,]
♪ Sao trời và ánh sáng ♪
[em mãi mãi là]
[hàng phòng ngự cuối cùng
kiên cố nhất của đội bóng.]
♪ Lời thì thầm
bí mật rơi vào lòng bàn tay ♪
Giang Hà!
♪ Giải mã mọi bí ẩn ♪
♪ Người mang đến cho em
ánh sáng rực rỡ là anh, là anh ♪
♪ Miền ký ức dài lâu ♪
♪ Kéo giấc mơ đến gần hơn, gần hơn ♪
[Này em,]
[em mượn bóng không cần xin cô à?]
♪ Để chạy đến bên anh ♪
[Em học lớp nào khóa bao nhiêu,]
♪ Không ngoảnh đầu lại,
luyện tập không ngừng ♪
[tên là gì?]
Lớp 12A5, Tần Ngao.
Tần trong Tần Thủy Hoàng.
[Miễn phí cho mượn dụng cụ bóng đá 100 lần]
Ngao trong chó ngao Tây Tạng,
không phải con chó.
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
Cái này dùng được.
Cho em mượn bóng đấy.
Thật ạ?
♪ Vì đã có anh ♪
Vậy ai ký tên?
Không sao không sao, làm lại.
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
[Trần Giang Hà,]
[sự cố gắng của em]
♪ Chạy về phía anh ♪
[khiến thẻ mượn bóng 100 lượt]
♪ Can đảm bước tiếp ♪
[cũng hoàn toàn không đủ dùng nữa.]
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
Đi.
Này.
♪ Trong cơn bão tố ♪
♪ Hơi thở dần xích lại gần nhau ♪
Kia.
- Cố lên, cố lên.
- Tốt lắm.
♪ Nhịp tim cùng hòa nhịp ♪
♪ Ăn ý như sắp bật ra thành lời ♪
♪ Ánh sao lấp lánh ♪
♪ Nắm tay em
cùng tiến về phía trước phía trước ♪
Chuyền nhanh lên.
[Người chúng ta chờ đến rồi.]
Một đám đông hỗn tạp
♪ Em nguyện vì anh ♪
mà cũng đòi đá bóng?
♪ Cứ lặp đi lặp lại
những lần luyện tập ấy ♪
Cút đi cho tôi nhờ.
Tôi nói sai à?
Lũ ăn hại.
[Văn Thành Nghiệp,]
[có phải bây giờ]
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
[đã rất lâu rồi em không còn
cảm thấy cô đơn nữa đúng không?]
[Bố à,]
♪ Vì đã có anh ♪
[con không phải chó hoang.]
[Con có bạn bè,]
♪ Ánh sáng mong manh ♪
[con có chuyên ngành con thích.]
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
[Con sẽ]
♪ Chạy về phía anh ♪
[không từ bỏ đá bóng.]
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
[Và em nữa, Phó Tân Thư.]
Cô ơi,
cả đời này
em không còn cơ hội nào nữa rồi.
[Em vô cùng thích đá bóng,]
[vì vậy em không muốn bỏ cuộc.]
[Đội trưởng trường
Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[chỉ có thể là em.]
Quả thứ 23.
Tần Ngao!
[Chỉ có người từng trải qua
muôn trùng núi non]
[mới gặp phải cung đường
chật hẹp và bế tắc nhất.]
[Em biết rất rõ,]
♪ Tìm lại dũng khí ♪
[lùi một bước]
♪ Vì đã có anh ♪
[chính là trời cao biển rộng.]
[Nhưng đồng xu rơi xuống,]
♪ Nhịp tim hồi đáp ♪
[tiếng chuông vang lên,]
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
[em vẫn bị kẹt trong
cung đường chật hẹp ấy.]
[Bởi vì]
[người thực sự bước đi trên
con đường chẳng mấy ai đi]
[sẽ không bao giờ nỡ bỏ cuộc.]
♪ Tìm lại dũng khí ♪
Đằng sau, đằng sau.
♪ Vì đã có anh ♪
Đội trưởng Hằng Cửu, Phương Tô Luân
chuyền bóng lên phía trước.
♪ Nhịp tim hồi đáp ♪
Tần Thư Sơ cầm bóng xông vào vùng cấm.
Hoành Cảnh nguy hiểm, ngã rồi.
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
- Ơ...
- Phạt đền.
Trọng tài đã thổi phạt đền.
Hay.
Thế này đâu được coi là phạm quy.
- Hoành Cảnh phòng ngự lỗi vị trí,
- Thôi không sao.
bị ép phải phạm quy.
Trọng tài chính
cho đội Hằng Cửu đá phạt đền.
Trận đấu đi đến hồi quyết định.
Đội Hằng Cửu
nhận được quả phạt đền
đủ để thay đổi cục diện.
Cầu thủ đứng ở vị trí đá phạt đền
là ngôi sao của Hằng Cửu,
Tần Thư Sơ.
Đối diện với cậu
là thủ môn đội Hoành Cảnh, Phùng Tỏa.
Áp lực khổng lồ
giờ phút này đặt hết lên vai
hai cầu thủ trẻ tuổi này.
[Mình không tin cậu ta sẽ đá vào.]
[Phùng Tỏa,]
[trông cậy vào cậu đấy.]
[Đá vào cũng không sao,]
[vẫn còn thời gian.]
[Có thể lội ngược dòng.]
[Bình tĩnh.]
[Cứ như lúc huấn luyện,]
[mình sẽ làm được.]
[Phùng Tỏa, hãy tin vào trực giác của em.]
[Em đã luyện tập hàng nghìn lần
vì giây phút này rồi.]
[Huấn luyện viên,]
[em phải lao ra bắt
quả phạt đền như thế nào ạ?]
[Em nhất định phải tin rằng
mình có thể bắt được quả bóng này.]
[Phải có niềm tin vững chắc
hơn đối phương.]
[Quên hết tất cả,]
[dũng cảm đổ người về một phía.]
Pha cản phá quá đẹp mắt.
Phùng Tỏa đã ôm chắc quả phạt đền
của Tần Thư Sơ trong lòng.
Dưới áp lực khổng lồ của trận chung kết,
Phùng Tỏa đã cống hiến
một bàn cứu thua quý hơn vàng.
Tỷ số vẫn là 0 đều.
Hai đội vẫn đều đang ở vạch xuất phát.
Cố lên.
[Đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[Khu khách mời]
[Tiến lên]
[Không cần khiêm tốn,
niềm tự hào của Hoành Cảnh]
Trận đấu đã đến phút thứ 88.
Trung học Số 8 Hoành Cảnh
giành được cơ hội đá phạt góc
do số 10, đội trưởng Phó Tân Thư phát.
Quả phạt góc đá ra,
vùng cấm là một trận hỗn chiến.
Tần Ngao chiếm được điểm rơi đầu tiên,
đánh đầu về phía khung thành.
Thủ môn Hằng Cửu đẩy bóng ra
nhưng vẫn chưa hết nguy hiểm.
Số 11.
Số 11 Văn Thành Nghiệp sút bồi.
Vào rồi!
[Hoành Cảnh tất thắng]
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh, mạnh mẽ như rồng]
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
Trận đấu kết thúc.
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
Trường Trung học Số 8
Hoành Cảnh giành quán quân.
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
Tôi nghĩ sức hấp dẫn
của các thi đấu thể thao
♪ Giữa bão giông mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
nằm ở chỗ mọi thứ
đều không thể biết trước.
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
Người dũng cảm thực sự không phải là
người chạy trên con đường bằng phẳng,
mà là người
có thể phá vòng vây giữa lối hẹp.
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
Các bạn khán giả thân mến,
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
chúng ta hãy nhớ tên
của các chàng trai này nhé.
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
Họ là
số 11, Văn Thành Nghiệp.
[Tiến lên]
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
Số 10, Phó Tân Thư.
Số 9, Tần Ngao.
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
Số 7, Trần Giang Hà.
[Cố lên]
Số 6, Lâm Lộc.
Số 13, Trịnh Phi Dương.
Số 18, Kỳ Lượng.
Số 23, Trí Hội.
Số 1, Phùng Tỏa.
Số 5, Du Minh.
Số 15, Trịnh Nhân.
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
Họ không lùi bước
khi đối mặt với đường hẹp,
không tan rã giữa nghịch cảnh,
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
không gục ngã trước những lời hoài nghi.
Đó chính là tinh thần thể thao
thuộc về họ.
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
Thưa quý vị khán giả,
hẹn gặp lại vào năm sau,
♪ Sống hết mình một lần ♪
hẹn gặp lại trên
chặng đường rực rỡ tiếp theo.
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
[Một năm sau]
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
Phía trước là tới rồi.
[Phòng Bảo quản dụng cụ thể thao]
- Chào chủ nhiệm.
Chào em, chào em.
Nào, xem qua đi.
Đây là kho bảo quản
dụng cụ thể dục thể thao của chúng ta.
Chìa khóa, giao cho cô đấy.
Vâng ạ.
Đây là chỗ làm việc của cô.
Chủ nhiệm Tiền,
tôi nghe nói người quản lý kho trước đây
là thủ khoa của Đại học Vĩnh Xuyên.
Nghe nói trong thời gian cô ấy giảng dạy,
không chỉ giúp
đội bóng đá Hoành Cảnh chúng ta
gây dựng được tên tuổi,
mà giờ còn thi
nghiên cứu sinh tiến sĩ nữa.
Cho nên,
kho bảo quản dụng cụ
thể dục thể thao của chúng ta
là vùng đất phong thủy đấy.
Người bình thường
tôi không dẫn vào đây đâu.
Vâng, chủ nhiệm.
Tôi nhất định sẽ cố gắng thật tốt.
Được, đây là giá để bóng chuyền.
Tầng này đều là dụng cụ cầu lông.
Lại đây xem bên này.
- Đây là...
- Đây là phòng dụng cụ.
Được rồi.
[Lễ Lễ may mắn]
♪ Giấc mơ rực sáng giữa muôn vì sao ♪
♪ Thắp sáng cả bầu trời ♪
♪ Anh chạy đến thế giới của em ♪
♪ Ánh mắt ta cùng chung một hướng ♪
[Lễ Lễ may mắn]
♪ Là cầu vồng trong tim anh ♪
♪ Vượt qua mọi đỉnh cao ♪
♪ Còn em luôn ở bên anh ♪
♪ Trái tim cũng theo em rung động ♪
♪ Khúc khuỷu và mạo hiểm ♪
♪ Vì em mà hóa thành phiên bản mới ♪
♪ Gìn giữ điều đặc biệt của em ♪
- Lần trước thằng bé vừa thêm một bài mới.
- Phát bóng!
- Chuyền bóng!
- Việc tư vấn tâm lý giờ thế nào rồi?
Hiện tại chúng tôi đã có
phương án hỗ trợ tâm lý chuyên nghiệp,
Đừng lười biếng đấy.
- đồng thời cũng đã mời bác sĩ của đội về.
- Phát bóng!
- Tăng nhịp bước chân lên.
- Nên anh cứ yên tâm.
- Mô hình huấn luyện của chúng tôi bây giờ
- Phát bóng!
đều dựa trên tình trạng thực tế
của các em nhỏ.
Phát bóng.
- Thực ra ngân sách đã vượt dự toán rồi.
- Nào, đánh tay lên!
- Tay phía sau cũng đánh lên!
- Nhưng nhìn chung việc tập luyện
- vẫn diễn ra rất tốt.
- Phát bóng!
Vậy ư?
Đúng vậy, thật ra đang rất tốt.
Được.
- Thôi tạm vậy nhé.
- Được.
Lát nữa tôi lại tìm anh nói chuyện.
Vâng.
Cậu ấy sắp tập xong rồi.
Hay cô vào phòng nghỉ đợi một lát nhé?
Không cần đâu,
tôi đứng đây xem anh ấy là được.
- Để thầy xem ai đang lười nào.
- Được.
Sao anh ôm nhiều tài liệu thế?
Đây là phương án cải cách và nâng cấp
chương trình đào tạo bóng đá trẻ.
Cậu ấy nói, ngoài kỹ thuật ra
thì sức khỏe tâm lý cũng rất quan trọng.
Tốt lắm, tốt lắm!
Phát bóng.
Chu đáo thật đấy.
À đúng rồi,
có phải các anh đang chuẩn bị mở
một trại huấn luyện thiện nguyện
ở vùng núi không?
Đúng vậy, tuần sau nữa tôi sẽ đi.
Cô cũng biết Vương Pháp mà,
cậu ấy vẫn tiếp tục mở
các suất học miễn phí.
Cậu ấy cho rằng bất kỳ tài năng nào
cũng không nên bị chôn vùi.
Chỉ có một chuyện,
đó là...
áp lực của tôi hơi lớn.
Ngân sách quá cao,
áp lực kinh phí cũng quá lớn.
Bảo sao
tôi thấy đầu anh hình như sắp hói rồi đấy.
Đâu có!
Đường chân tóc của tôi chỗ nào hói chứ?
Tôi nói cho cô biết,
từ nhỏ tóc tôi đã dày lắm rồi.
Nếu tóc tôi mà còn gọi là ít
thì người hói thật
chắc khỏi sống luôn quá.
Chị Thiên
vẫn chưa chấp nhận anh à?
Chuyện này thì...
Cô ấy nói là
phải đợi tôi và Vương Pháp
xây dựng xong trường đào tạo,
rồi mới cho phép tôi
chiếm dụng thời gian của cô ấy.
Chúc mừng anh nhé!
Thế chẳng phải là
chị ấy đã mềm lòng rồi sao?
Coi như mới mềm lòng được một nửa thôi.
Nhưng cô nói đúng,
chỉ cần bản thân đủ giỏi
thì cô ấy sẽ nhìn thấy mình,
đúng không?
Tôi định đợi mọi việc xong xuôi rồi
sẽ lái xe đi du lịch, thư giãn một chút,
cũng để lắng lại.
Anh tự lái xe á?
Anh chắc là vừa ra khỏi cửa
sẽ không lạc đường chứ?
- Tôi...
- Yên tâm đi,
tôi đã nhờ người làm riêng cho anh
một hệ thống dẫn đường rồi.
Ý gì đây?
Đúng lúc lắm.
Hiệu trưởng đại nhân,
tăng ca thôi.
Chốt hết mấy phương án này nhé.
Hôm nay không được,
sáng mai đi.
Đi thôi.
Gì cơ? Sáng mai á?
Không phải chứ,
mai là thứ Bảy mà!
Bóc lột nhân viên quá đáng!
Mau nói em nghe đi,
anh đã giở trò gì với
hệ thống dẫn đường của anh ấy vậy?
Anh đã xử lý đặc biệt giọng nói của nó,
đổi thành giọng của Vương Thiên.
Có chị anh mỉa mai, châm chọc suốt đường,
chắc chắn anh ấy sẽ không dễ bị lạc nữa.
Lấy độc trị độc.
Ý hay đấy!
Vào xem thử không?
Biết đâu lại có bất ngờ đấy.
Đây là...
[Chúc mừng sinh nhật]
Đây chính là bất ngờ mà anh nói sao?
[Cô Tiểu Lâm, chúc mừng sinh nhật]
Bất ngờ chưa!
Làm cô giật cả mình.
Sao mọi người lại đến đây?
Đến chúc mừng sinh nhật cô mà.
Tất cả những thứ này
là do mọi người chuẩn bị sao?
Cảm ơn nhé.
Cô Tiểu Lâm, chúc cô sinh nhật vui vẻ!
Chúc cô Tiểu Lâm sớm trở về Vĩnh Xuyên,
giành lại tất cả những gì đã mất.
Cảm ơn mọi người nhé.
Nhưng cô là
nữ bá tước Monte Cristo hay sao?
Em chỉ đùa thôi mà.
Những thứ này đều là
em vừa mới nướng xong đấy.
Bên kia em còn có nữa.
Bây giờ em đi nướng thêm một ít.
Huấn luyện viên, uống sữa đi ạ.
Trần Giang Hà đâu?
Chẳng phải nói là
sẽ đi cùng mọi người sao?
Đừng nhắc đến cậu ấy nữa.
Vé tàu cao tốc cũng đã đặt rồi,
vậy mà bị giáo viên bắt đi đột xuất.
Biết làm sao được,
trường Thể thao đột nhiên có hoạt động,
không đủ người,
tất cả thành viên hội sinh viên
đều phải đi.
Nhưng
cậu ấy nhờ em gửi lời với cô,
"Cô Tiểu Lâm, chúc cô sinh nhật vui vẻ!"
Cũng cảm ơn em ấy nhé.
Cô hiểu mà.
Nói chứ, đám nhóc này bây giờ
đều giỏi giang như vậy rồi,
[Cô Tiểu Lâm, chúc mừng sinh nhật]
hay là anh hối lộ chúng một chút,
kéo hết về trường anh làm việc đi?
Ý kiến này hay đấy!
Không, không.
Không cần đâu.
Chúng em rất sẵn lòng mà.
Đúng rồi, tuy mọi người không đến được
nhưng quà thì đều có mặt ở đây cả.
[Chúc mừng sinh nhật]
Đây là của Trí Hội.
Sau đó là của
Du Minh, Trịnh Nhân, Giang...
Đúng đúng đúng, cái này...
cái này mới là quan trọng nhất.
Đây là thứ chúng em tự tay viết.
[Cô Tiểu Lâm, thọ tỷ Nam Sơn,
tuổi nào cũng là tuổi 18, nhan sắc thăng hoa]
Nhiều thành ngữ thế này à?
[Xinh đẹp rạng ngời,
phúc thọ dài lâu, nụ cười như hoa]
[Luôn khỏe mạnh, chúc mừng sinh nhật]
[Từ những chàng trai ngầu lòi
của Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
Có lòng thật đấy.
Cảm ơn mọi người nhé.
Thịt bò vàng tới rồi đây!
[Chúc mừng sinh nhật]
Cô Tiểu Lâm,
món thịt bò vàng này,
em nói cho cô nghe
đặc biệt lắm đấy.
Đây là thịt bò vàng do Trịnh Phi Dương
gửi hàng không từ Sơn Đông đến.
Thịt bò vàng vùng Tây Nam Sơn Đông,
cực kỳ mềm luôn.
Đây là quà sinh nhật dành cho cô.
Cũng cảm ơn em ấy giúp cô nhé.
Gần đây em ấy đang làm gì vậy?
Tên nhóc này giờ sống tốt lắm đấy.
Không có tiết học là cậu ấy
lại đi khám phá quán ăn, làm blogger.
Fan của cậu ấy đông lắm.
[Chúc mừng sinh nhật]
Blogger à?
Vậy thì cô phải chụp cho em ấy
một tấm làm tư liệu mới được.
Xin lỗi, em đến muộn rồi.
Văn Thành Nghiệp,
chẳng phải em đang ở Mỹ sao?
Nghỉ Xuân mà.
Cảm ơn em nhé,
- còn cố tình về đây vì sinh nhật của cô nữa.
- Cô nghĩ nhiều rồi.
Vốn dĩ em đã định về nước nghỉ phép rồi.
Vẫn cứ như trước.
Đúng vậy thật,
cái bộ mặt xấu xa của nhà tư bản này.
Vừa về một cái
- là cậu lại bắt đầu rồi...
- Làm sao?
Thế nào? Thế nào?
Đội trưởng, cảm giác năm nhất đại học
thế nào rồi?
Cũng ổn thôi.
Dù sao áp lực ở Sư phạm Hoành Cảnh
cũng không lớn,
chỉ là còn phải xem
sau khi tốt nghiệp tìm việc thế nào.
Nào, cô giáo, huấn luyện viên, ngồi đi ạ.
Ngồi đi.
Lộc Lộc.
Tiểu Lộc à?
Đại ca, đại ca!
Cậu đã gặp cô Tiểu Lâm chưa?
- Tiểu Lộc Lộc, lâu rồi không gặp.
- Cô Tiểu Lâm.
[Mặc đồ thợ mỏ mừng sinh nhật,
mất fan cũng chịu]
Cô Tiểu Lâm, em nhớ cô muốn chết luôn ấy!
Chúc cô sinh nhật vui vẻ!
Cảm ơn, cảm ơn em.
Tiêu đề trên phòng livestream
[Mặc đồ thợ mỏ mừng sinh nhật,
mất fan cũng chịu]
của em ghi gì vậy?
"Trốn làm để mừng sinh nhật”.
"Mất fan thì tôi chịu".
Khiêm tốn, khiêm tốn.
[Mặc đồ thợ mỏ mừng sinh nhật,
mất fan cũng chịu]
Tháng này thời lượng livestream của em
chưa đủ ấy mà,
cứ để em bật máy treo đó,
câu giờ một chút đi.
Không thì để cô đánh thuê cho em?
Cô Tiểu Lâm, kỹ thuật của cô tốt thế mà.
Người trong phòng livestream
đều biết em gà,
[Mặc đồ thợ mỏ mừng sinh nhật,
mất fan cũng chịu]
chắc chắn vào trận một giây
là bị vạch trần ngay.
Cô giáo, gần đây
cô và huấn luyện viên vẫn ổn chứ?
Đợi em bận xong nhất định
em sẽ đến thăm hai người.
Được.
Cái này ngon không, huấn luyện viên?
Ngon lắm.
Là thịt Trịnh Phi Dương gửi đến đấy.
Đợi em về rồi chúng ta đấu một trận nhé.
[Mặc đồ thợ mỏ mừng sinh nhật,
mất fan cũng chịu]
Xin được kéo lên hạng với!
À đúng rồi, đại ca.
Gì? Làm gì?
Gần đây tôi mới mua cái ghế gaming này,
ngồi cực kỳ thoải mái luôn.
[Streamer ăn cơm][Vua Lộc đỉnh cao]
Đợi cậu đến nhất định phải thử đấy!
Được, được, được.
Xin chào.
Tôi có thể thử một chút không?
Được chứ, không vấn đề gì.
Được rồi, cũng đủ rồi.
Lát nữa tôi kéo mọi người vào nhóm.
Cậu chỉ cần vào thẳng thôi,
rồi chúng ta cùng gọi điện
nói chuyện tiếp.
Tôi cúp máy đây.
Mau tắt cái chế độ làm đẹp đi,
xấu quá rồi!
Được, không vấn đề gì.
Bye bye!
Đừng nói nữa, mau ăn đi.
- Cô Tiểu Lâm.
- Được, để tôi xem nào.
Em đã kéo tất cả mọi người
vào nhóm rồi đấy.
Tôi đi mở bánh kem đây.
- Tôi kết nối máy.
- Cậu bật cái này.
Tôi khởi động máy.
Cô Tiểu Lâm,
chúc cô sinh nhật vui vẻ!
Cảm ơn.
Kết nối được rồi, kết nối được rồi.
Được chưa?
Đợi một lát đã.
Phải đợi một chút.
Cô Tiểu Lâm, chào cô!
Huấn luyện viên, chào thầy!
[Micro đã bật][Loa đã bật][Camera đã bật]
Huấn luyện viên, thầy có nghe thấy không?
- Dừng lại.
- Có nghe được không?
Dừng lại!
[Micro đã bật][Loa đã bật][Camera đã bật]
Từng người nói một thôi,
không cần vội.
Để tôi nói trước.
Cô Tiểu Lâm, chúc cô sinh nhật vui vẻ!
Cảm ơn, cảm ơn.
Em có gửi thịt bò vàng Lỗ Tây Nam,
mọi người nhận được chưa?
Thứ đó còn phải đi máy bay
mới đến được chỗ mọi người đấy.
Tươi ngon cực kỳ luôn.
Đừng để thằng nhóc Tần Ngao kia
lén ăn mất nhé.
Yên tâm đi, nó đã nằm
trong bụng huấn luyện viên rồi.
Thầy ăn rồi.
Đến miệng huấn luyện viên
là em yên tâm rồi.
Cô Tiểu Lâm,
cảm ơn cô vì đã giúp em tìm lại
can đảm để đối mặt với cuộc sống.
Cảm ơn cô vì lúc
chúng em ở thời điểm tăm tối nhất,
cô đã đưa tay kéo chúng em lên.
Cô chính là một điều kỳ diệu
trong cuộc sống của chúng em.
Cô Tiểu Lâm,
em cũng cảm ơn cô vì đã luôn đồng hành.
♪ Thời gian tựa dòng nước ♪
Em luôn cảm thấy rằng,
♪ Trôi qua chẳng để lại dấu vết ♪
giá như có thể gặp cô sớm hơn
thì tốt biết bao.
♪ Người cùng tôi mộng mơ
vẫn mãi chưa muốn ngủ ♪
Cảm ơn cô, cô Tiểu Lâm.
Cô Tiểu Lâm,
♪ Đôi khi mây mù giăng kín ♪
chúc cô ngày càng xinh đẹp,
mỗi ngày đều vui vẻ.
♪ Mưa ẩm ướt
phủ khắp mọi ngóc ngách cuộc đời ♪
Chúc cô sinh nhật vui vẻ!
♪ Trong vòng tay của người ♪
Cảm ơn cô
♪ Thế giới song song của chúng ta
rồi sẽ giao nhau ♪
vì đã dạy em có được can đảm
để đối mặt với những khó khăn ấy.
♪ Ngày đêm cứ luân phiên nối tiếp ♪
Em sẽ mãi mãi không quên
những lời cô đã từng nói.
♪ Còn tôi trong ánh mắt người ♪
Chúc cô sinh nhật vui vẻ!
Cô Tiểu Lâm,
♪ Thấy được con người chân thật của mình ♪
cảm ơn cô.
Cô đã giúp em tìm thấy
điều quan trọng nhất
♪ Chỉ cần ôm nhau thật chặt ♪
trong cuộc đời mình,
♪ Ánh mắt người
chạm đến tận sâu thẳm tâm hồn tôi ♪
đồng thời dạy em biết cách trân trọng nó.
Cảm ơn cô.
Cô Tiểu Lâm,
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
chúc cô sinh nhật vui vẻ!
[Tổng quan đặc sắc về bóng đá học đường]
Cảm ơn cô vì đã nói với em rằng,
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪
"Đứa trẻ như em cũng không tệ đâu."
♪ Với tôi, vốn là điều chẳng thể chạm tới ♪
Chúc cô và huấn luyện viên nhất định sẽ
bên nhau trăm năm,
♪ Ký ức như tiếng thở dài khẽ lướt qua ♪
[Tổng quan đặc sắc về bóng đá học đường]
♪ Dịu dàng chữ lành
những vết thương xưa cũ ♪
sớm sinh quý tử nhé!
Cảm ơn cô.
♪ Chúng ta nắm chặt tay nhau,
mãi chẳng rời xa ♪
Thật ra, em vẫn luôn tưởng tượng rằng
giá như hồi lớp 10
em đã quen cô thì tốt biết bao.
Khi đó em có thể
không còn nhút nhát như vậy,
cũng không còn lạc lối nữa.
Cảm ơn cô.
Chính cô đã giúp em
nhìn rõ hướng đi trong tương lai.
Cô Tiểu Lâm,
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
chúc cô sinh nhật vui vẻ!
Dù em không phải là
học sinh giỏi nhất mà cô từng dạy
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
nhưng cô nhất định là người giáo viên
tuyệt vời nhất mà em từng gặp.
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪
♪ Với tôi, vốn là điều chẳng thể chạm tới ♪
Nói thế này nhé,
bây giờ nhìn thấy củ cải khô,
em cũng có thể nghĩ ngay đến
♪ Ký ức như tiếng thở dài khẽ lướt qua ♪
Quy tắc nghị sự Robert mà cô đã dạy.
♪ Dịu dàng chữ lành
những vết thương xưa cũ ♪
Cảm ơn cô, cô Tiểu Lâm.
♪ Chúng ta nắm chặt tay nhau,
mãi chẳng rời xa ♪
Cô đã khiến những năm cấp ba của em
có thêm rất nhiều kỷ niệm đẹp.
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
Cô Tiểu Lâm,
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪
You tí tách tí tách me,
I róc rách róc rách you.
♪ Với tôi, vốn là điều chẳng thể chạm tới ♪
♪ Ký ức như tiếng thở dài khẽ lướt qua ♪
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
♪ Dịu dàng chữ lành
những vết thương xưa cũ ♪
Các anh em,
chúng ta cùng hát bài
♪ Chúng ta nắm chặt tay nhau,
mãi chẳng rời xa ♪
"Chúc mừng sinh nhật" cho cô Tiểu Lâm nhé.
- Được.
Ba, hai, một... bắt đầu!
Chúc cô sinh nhật vui vẻ!
♪ Chờ một áng mây đen lướt qua anh ♪
♪ Lắng nghe tiếng mây khóc ♪
♪ Cơn mưa lớn sẽ cuốn bóng hình anh đi ♪
- Nhanh lên.
- Tới rồi đây.
Giúp tôi chụp một tấm ảnh nhé.
♪ Đến tìm phong cảnh phương xa ♪
[Lễ tốt nghiệp]
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
[Mùa tốt nghiệp,
tuổi trẻ không nói lời chia tay]
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
♪ Cũng dạy em cách để
tự chữa lành chính mình ♪
♪ Tình yêu em từng trao, tình yêu em từng có ♪
♪ Mỗi một điều đều khiến em
không còn sợ tổn thương ♪
♪ Cuốn nước mắt em trở về biển cả ♪
♪ Thổi đến mùa hoa phương xa ♪
♪ Em tô đầy sắc màu
cho khoảng trống cuộc đời ♪
♪ Giấc mơ em chẳng sợ thức giấc
vẫn luôn hiện hữu ♪
♪ Cảm nhận mây đen tan đi
bóng tối cũng nhạt nhòa ♪
♪ Để em hiểu rõ chính mình hơn ♪
[Văn Thành Nghiệp]
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
[Văn Thành Nghiệp][Phó Tân Thư]
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
♪ Cũng dạy em cách để
tự chữa lành chính mình ♪
♪ Tình yêu em từng trao, tình yêu em từng có ♪
[Lễ tốt nghiệp]
♪ Mỗi một điều đều khiến em
không còn sợ tổn thương ♪
♪ Cuốn nước mắt em trở về biển cả ♪
♪ Thổi đến mùa hoa phương xa ♪
Đứng ở đó, đứng đó đi.
♪ Em tô đầy sắc màu
cho khoảng trống cuộc đời ♪
♪ Giấc mơ em chẳng sợ thức giấc
vẫn luôn hiện hữu ♪
Làm gì vậy?
- Đếm xem.
- Người ồn ào nhất chính là mấy cậu đấy.
Chậm thôi mà.
Chỉ có mấy cậu là ồn nhất thôi.
- Hai người này là ồn nhất.
- Tôi... thật tình...
♪ Cảm nhận mây đen tan đi
bóng tối cũng nhạt nhòa ♪
Không phải chứ,
các cậu không tìm được người khác à?
Đội bóng của chúng ta
chụp một tấm ảnh tập thể nào.
Nào nào nào.
- Để tôi cầm máy cho.
- Đừng vội.
Cậu biết chụp không đấy?
Xuống đi,
♪ Để em hiểu rõ chính mình hơn ♪
xuống đi, xuống đi, xuống đi!
Mất luôn Giang Hà rồi.
- Đúng là...
- Giang Hà, Giang Hà!
- Được rồi.
- Có con ong kìa!
♪ Cuốn đi bóng hình em ♪
Sao lại thế này?
Nhanh lên đi! Cậu còn sợ thứ này à?
♪ Đến tìm phong cảnh phương xa ♪
- Chúc mừng tốt nghiệp!
Đợi chút, đợi chút, đợi chút!
- Tốt nghiệp thì phải có...
- Cô Tiểu Lâm và huấn luyện viên chứ.
Họ vẫn chưa đến sao?
Gọi điện chẳng phải được rồi à?
Cậu gọi đi.
Gọi video ấy, gọi video!
Video, video!
Huấn luyện viên! Huấn luyện viên!
Không phải chứ, huấn luyện viên,
giờ này rồi
mà sao hai người vẫn chưa đến vậy?
Biết rồi.
[Gửi những học sinh của cô.]
[Năm ngoái, khi cô gia nhập
trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh,]
[lúc đứng trước cửa
phòng Bảo quản dụng cụ thể dục thể thao,]
[Phòng Bảo quản dụng cụ thể thao]
[cô chưa từng nghĩ rằng]
[mình sẽ có thể tham gia sâu đến vậy]
[vào hành trình cuộc đời
của những người khác.]
[Khi ấy, cô bị trói buộc bởi
một số phận đau khổ.]
[Cô hiểu rằng thứ khó đánh bại nhất
chính là bản thân mình,]
[chính là những rào cản trong tâm hồn.]
[Cũng giống như mọi người,]
[cô từng mong được nhìn thấy hành trình
của những chú ngựa ô không gì cản nổi,]
[mong tìm thấy trong câu chuyện của các em]
[ý nghĩa để tiếp tục kiên trì.]
[Sau này]
[cô mới nhận ra,]
[điều khó nhất trong cuộc đời]
[không phải là khoảnh khắc quyết tâm
bước lên hành trình,]
[mà là ý chí bền bỉ để leo lên đỉnh cao.]
[Phùng Tỏa: Cùng anh em đá bóng]
[Điều đau khổ nhất trong cuộc đời]
[không phải là sau khi rơi xuống vực sâu
vẫn cắn răng chịu đựng,]
[Nhưng điều cuối cùng mong muốn]
[Vẫn là cùng mọi người giành chức vô địch - Du Minh]
[mà là sau khi tự chất vấn bản thân,]
[Giành chức vô địch - Trần Giang Hà]
[vẫn đưa ra lựa chọn phù hợp hơn
với lương tâm mình.]
[Tần Ngao: Muốn giành chức vô địch]
[Giáo dục]
[chưa bao giờ là việc cô dạy dỗ các em,]
[mà là sự giúp đỡ lẫn nhau]
[và cùng nhau trưởng thành]
[giữa cô và các em.]
[Còn 1 ngày nữa là đến kỳ thi tháng đáng ghét]
[Olympic]
[kể câu chuyện về
nhanh hơn, cao hơn, mạnh hơn.]
[Còn các em đã nói cho cô biết rằng]
[khi theo đuổi sự rèn luyện của thể chất,]
[giới hạn của ý chí]
[và vùng đất của tâm hồn,]
[con người cũng sẽ trở nên rộng lớn hơn]
[giữa những gian khổ.]
[Người lớn thường nói rằng]
[khi các em trưởng thành,]
[các em sẽ phát hiện con đường đời
ngày càng rộng mở.]
[Nhưng sự bất an và hoang mang,]
[nỗi đau và sự do dự,]
[những hoàn cảnh tuyệt vọng]
[cùng những thử thách về đúng sai,]
[từ trước đến nay vẫn luôn là]
[một hành trình chật hẹp
mà rất ít người có thể vượt qua.]
[Cuộc đời thật sự]
[vừa cay đắng vừa dài rộng.]
[Kiên trì đến cùng]
[chưa chắc đã thật sự
có thể thấy được biển rộng trời cao.]
[Vì vậy,]
[nếu có lúc muốn trốn tránh]
[thì cũng không sao.]
[Nhưng cô luôn hy vọng các em]
[sẽ có ý chí tự do và nhân cách độc lập.]
[Hy vọng các em học được cách sống,]
[hòa hợp với chính mình,]
[tìm thấy điều mình yêu thích]
[và dũng cảm theo đuổi nó.]
[Hy vọng các em có thể luôn chống lại]
[phần yếu đuối trong bản tính con người,]
[luôn giữ trong mình lòng dũng cảm.]
[Các em đã luôn]
[trao cho cô sức mạnh
để nhìn thấu mọi điều]
[trong lúc tuyệt vọng.]
[Nỗ lực để nhân dân]
[Cảm nhận được công bằng,
chính nghĩa trong từng vụ án]
[Và điều cô mong muốn hơn nữa là]
[chính bản thân cô]
[cũng có thể trở thành]
[con người mà cô từng hy vọng
mình sẽ trở thành.]
[Bây giờ các em không cần phải đọc]
[những dòng chữ vô ích này nữa.]
Nhưng vào ngày tốt nghiệp,
[cô vẫn muốn gửi lời chúc
đến tương lai của các em.]
[Đừng sợ những con đường hẹp phía trước,]
[cuối cùng rồi cũng sẽ
nhìn thấy ánh sáng.]
[Nhưng vào lúc tốt nghiệp,
cô vẫn muốn chúc phúc các em]
[Đường đời phía trước,
dẫu hẹp cũng sẽ gặp ánh sáng]
[Đại học Vĩnh Xuyên]
[Tâm hồn con người]
♪ Sao trời và ánh sáng ♪
[giống như một hạt giống
nằm sâu trong lòng đất.]
♪ Lời thì thầm bí mật rơi vào lòng bàn tay ♪
[Rễ của tư duy]
[uốn lượn như một mê cung.]
[Hướng xuống dưới]
♪ Giải mã mọi bí ẩn ♪
[là lớp đất ẩm ướt, màu mỡ.]
♪ Người mang đến cho em ánh sáng rực rỡ là anh, là anh ♪
[Nhưng không hiểu vì sao,]
[luôn có một sức mạnh
khiến nó phá vỡ bóng tối,]
♪ Miền ký ức dài lâu ♪
[vươn lên sinh trưởng ở bên trên.]
♪ Kéo giấc mơ đến gần hơn, gần hơn ♪
♪ Để chạy đến bên anh ♪
♪ Không ngoảnh đầu lại, luyện tập không ngừng ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
♪ Trong cơn bão tố ♪
♪ Hơi thở dần xích lại gần nhau ♪
♪ Nhịp tim cùng hòa nhịp ♪
♪ Ăn ý như sắp bật ra thành lời ♪
♪ Ánh sao lấp lánh ♪
♪ Nắm tay em
cùng tiến về phía trước phía trước ♪
♪ Em nguyện vì anh ♪
♪ Cứ lặp đi lặp lại
những lần luyện tập ấy ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪